---
title: "狗头人之世界创建指南1"
categories: 狗头人系列丛书
tags:
    - 世界创建指南
permalink: /learning-notes/zhuoyoushuji-sjcjzn1-zh/
toc: true
last_modified_at: 2025-08-21 00:22:00
---

## 介绍“养世界”里捉迷藏

我和你们中的很多人一样，很久以来一直都在各种新世界中游历，希望能找点有价值的地产投资。我护照上的戳儿真是多到数也数不清。



我和约翰与德亚一起去过巴松*（Barsoom）世界，又在安普托（Amptor）追随卡松的脚步。我曾随比尔博、佛罗多一行在中土（MiddleEarth）愉悦地久久漫步；后来我还去了趟阿拉基斯（Arrakis），看保罗的香料开采进展如何。去海波里亚（Hyborea）时，我在阿尔姆利克（Almuric）稍作停留，那一次分别见了科南和以扫。最后，我在灰鹰（Greyhawk）的霍姆雷特惹上麻烦，被巨蛙啃掉两根指头！而后又漫游在被遗忘的国度（Forgotten Real ms）的博得之门，并在那里度过很多时光。



我是诸世界的行者。



我必须四处漫游，因为我所在的世界并不完美。所以呢，像有的孩子有“养父母”一样，其它这许多世界就成为我的“养世界”。我可以自己看书，和朋友们游戏，在这些世界里捉迷藏。我知道我并不孤独。记得提姆•鲍乐斯（Tim Powers）对我的“未来作者工作坊”说过：“如果我们在现实世界觉得惬意舒服，恐怕也不会写这些东西。”这番话我是深有体会，我猜可能也适用于其他人。有时候，在其他世界捉迷藏也不再满足我。我期望能加入诸神的行列，创造自己的世界。和很多人一样，我也是这样开始的——《龙与地下城》套装、一叠草稿纸、以及一个塞满了我游历过的世界的大脑。后来TSR*列出了一些世界，建议大家可以参考它们寻找灵感，设计冒险。这件事真是有益无害，它为我打开了一扇崭新的大门，我看见更多创世者的作品，这一切都令我的创造欲不断升温。



又过了一阵子，单纯的阅读已经无法满足我。我开始写作，终于，我在《以撒赞歌》（The Psalms of Isaak）系列里创造了冠名之地（Named Lands）。这是我第一次冒险进入疯狂的史诗奇幻世界。



你手上正拿着这本叫作《狗头人之世界创建指南》的小书。要是当年那段美好而疯狂的旅程开始时，我也有这本书就好了！当然啦，多亏嘉娜（Janna）热情邀请，让我为这本书作序，因此我也能作为参与者得到一本成品，下次做世界设计可以方便地拿来参考。



没错，它会带来不少方便。



这本书集合了很多不错的工具，无论你是游戏主持人还是作者，都能从中获得助益。看了乔纳森•罗伯斯（Jonathan Roberts）短小精湛的《这里有龙》，你会学到怎样简单有效地为世界设计地图，并规划其中细节。沃尔夫冈•鲍尔（Wolfgang Baur）的《构建万神殿》和《什么是世界设定设计？》也很棒。他分享了创造神与宗教的思路，还说了怎样既能安排潜在冲突，带玩家（或读者）深入故事，又不至于因细节太过繁杂，限制合作空间，而对游戏主持人（或作者）起到反效果。



结束现在这个世界的旅行之后，我还要创造其它世界，眼下我已经开始边看书边做笔记。所以，要为你介绍这本书，对我来说再容易不过。无论你在创造什么样的世界，这本书都会是你旅途上的好伙伴。



书里的文章都来自各擅其技的能工巧匠，它们是一套无所不包的工具，能满足你的所有需要，帮你“创造足以促生感情联结的世界”——这句话来自蒙特•库克（Monte Cook）的文章《世界创建的不同类型》。接下来，他说：“毕竟，谁想拯救一个没人关心的世界？”



所以，带上这些工具，去创造更多我们可以用来捉迷藏的“养世界”吧。用心搭建，然后带我们去往你的世界。给我们的护照加戳，让我们徜徉其间，留连忘返。
